# أدوات كروممكمل صغير ستتم إضافة التحسينات إليه إلى متصفح Chrome.هذا البرنامج المساعد يعمل فقط على إصدارات NVDA 2019.3 وما بعدها.## مفاتيح البرنامج المساعد:يمكن تعديل جميع مفاتيح الملحقات في مربع حوار إيماءات الإدخال ب NVDA.مرة واحدة في مربع الحوار هذا سيكونون في فئة أدوات Chrome.يجب القول أنه لكي تظهر هذه الفئة ، يجب استدعاء مربع حوار إيماءات الإدخال مع فتح متصفح Chrome وتركيزه.* Shift + F4: لتنشيط التنقل الدوري وإلغاء تنشيطه.* NVDA + F6: فتح مربع حوار قائمة علامات التبويب.* F7: سيُظهر لنا محفوظات الصفحات التي تم تصفحها للخلف.* F8: سيُظهر لنا محفوظات الصفحات التي تم تصفحها للأمام.* F9: سيتم تنشيط وضع القراءة وإلغاء تنشيطه.* Shift + F9: يبدأ القراءة المستمرة في وضع القراءة.### التنقل الدوريالآن يمكننا إجراء تصفح دوري في Chrome ، وهو معروف جيدًا في برامج قراءة الشاشة الأخرى.التنقل الدوري يجعل قارئ الشاشة ينتقل إلى أعلى الصفحة أو العكس عندما لا يكون هناك المزيد من العناصر من النوع المناسب اعتمادًا على حرف التنقل السريع الذي تستخدمه. على سبيل المثال ، إذا ضغطت على h لتصفح العناوين ولم يكن هناك المزيد من العناوين المتاحة ، فسوف يقفز NVDA إلى أعلى الصفحة ويعيدك إلى الأعلى.يمكننا تنشيط أو إلغاء تنشيط التنقل الدوري باستخدام Shift + FF4.بمجرد التفعيل ، تصفح الويب باستخدام مفاتيح التنقل ذات الأحرف الواحدة.### التحكم في علامات التبويبفي متصفح Chrome ، يمكننا تغيير المناطق بحيث يكون F6 قادرًا على الوصول إلى منطقة علامات التبويب وتصفحها بالأسهم وكذلك أعلى علامة التبويب التي نريدها إذا ضغطنا على مفتاح التطبيقات ، فسنعرض قائمة بخيارات مختلفة يمكننا تنفيذها في علامة التبويب.يمكننا أيضًا التبديل بسرعة بين علامات التبويب باستخدام مجموعة CTRL + 1 إلى 9 ، لكن الأمور تصبح معقدة عندما يكون لدينا المزيد من علامات التبويب.حسنًا ، سيكون للمكمل الآن مجموعة ستعرض مربع حوار مع جميع علامات التبويب التي قمنا بفتحها بالترتيب كما تم فتحها.لفتح هذا الحوار يجب الضغط على NVDA + F6.يوجد في هذا الحوار منطقتان ، أحدهما به قائمة علامات التبويب والآخر به أزرار ، يمكننا التنقل بين المناطق المختلفة عن طريق الجدولة أو باستخدام مفاتيح التسريع.في القائمة ، إذا ضغطنا على مفتاح Enter ، فسيأخذنا إلى علامة التبويب التي حددناها في تلك اللحظة.لدينا 4 أزرار وهي:* انقر بزر الماوس الأيسر ، مما يتركنا في علامة التبويب التي حددناها في القائمة.* انقر بزر الماوس الأيمن ، والذي سيعرض خيارات علامة التبويب التي حددناها في القائمة.* علامة تبويب جديدة ، سيفتح هذا الزر علامة تبويب جديدة حيث يمكننا البدء من نقطة الصفر ، وسيترك لنا التركيز في شريط العناوين حتى نتمكن من البحث أو إدخال العنوان الذي نريده.* قريب،سيؤدي هذا الزر إلى إغلاق الحوار وتركنا على الصفحة التي تم استدعاء الحوار منها.يجب القول أنه يمكن إغلاق نافذة حوار علامة التبويب من خلال الزر المقابل ، أو الضغط على مفتاح ESC أو فقدان التركيز.يعني هذا الأخير أنه مع فتح نافذة حوار علامة التبويب ، إذا عدنا إلى المتصفح ، فسيتم إغلاق مربع حوار قائمة علامات التبويب تلقائيًا.هذا يضمن أنه عندما نتصل بالحوار مرة أخرى ، فإنك تتلقى المعلومات الصحيحة من كل لحظة يتم الاتصال بك.### التاريخ السريع للصفحات التي تمت زيارتهالقد تم تضمين القدرة على الوصول بسرعة إلى محفوظات الصفحات التي قمنا بزيارتها سواء للأمام أو للخلف.للوصول إلى هذا السجل ، سنستخدم F7 و F8.سأضرب مثالا على فهمك الأفضل.إذا فتحنا المتصفح وبشكل افتراضي ليس علينا فتح أي صفحة ، فسننتقل إلى www.google.com.بمجرد تحميل الصفحة ، نضغط الآن على CTRL + L وأدخل www.nvda.es ، والآن إذا ضغطنا على F7 ، فسنرى أنه يتم عرض قائمة مع صفحة Google في السجل. إذا اخترنا تلك الصفحة ، فسيقوم Google بتحميل تلك الصفحة.الآن إذا ضغطنا على F8 فسنرى أن صفحة NVDA باللغة الإسبانية في تاريخ التقدم.حسنًا ، هذه التواريخ ذهابًا وإيابًا مخصصة لعلامة التبويب التي تركز عليها في جميع الأوقات ، لتحديث السجل لكل علامة تبويب.هذا مفيد عند تصفح العديد من الصفحات في نفس الجلسة وفي نفس علامة التبويب.تحذير ، يتم مسح السجل عندما نغلق Chrome.### تحسين في وضع القراءةChrome وحده لا يجلب هذا الوضع كما لو كان متصفحات أخرى.إذا أردنا الحصول على هذه الوظيفة ، فسيتعين علينا تنشيطها قبل أن نتمكن من استخدامها.لتفعيل هذه الوظيفة ، نضع أنفسنا في شريط العناوين ونكتب ما يلي:الكروم: // الأعلامنضغط على Enter وعلى الشاشة التي تتركنا في حقل البحث عن أعلام البحث نكتب ما يلي:وضع القارئعندما نكتبها سنسمع أن هناك نتيجة لذلك سنجدولها حتى نسمع ما يلي:- # تمكين وضع القارئحسنًا ، قمنا بالجدولة مرة أخرى وسنقع في مربع تحرير وسرد يتعين علينا اختيار خيار تمكين.نعود الآن إلى الجدولة حتى زر إعادة التشغيل ، ونضغط عليه وفي المرة التالية التي يتم فيها إعادة تشغيل المتصفح ، سنقوم بتنشيط وضع القراءة.حسنًا ، عندما ندخل صفحة تسمح بوضع القراءة ، كن حذرًا ألا تسمح جميعها بذلك. يمكننا تفعيل هذا الوضع لإزالة كل ما يزعج الصفحة بطريقتين:1º من قائمة Chrome لأعلى أو لأسفل حتى نسمع تنشيط / إلغاء تنشيط وضع القراءة وسندخل في وضع القراءة ، إذا لم يظهر هذا الخيار في القائمة ، فإن الصفحة التي نتواجد فيها لا تسمح بذلك.2º يمكننا ، بمجرد وصولنا إلى الصفحة ، الضغط على F6 وعلامتي تبويب للهبوط على زر يقول تنشيط / إلغاء تنشيط وضع القراءة ، إذا ضغطنا عليه فسندخل هذا الوضع. إذا لم يظهر هذا الزر ، فإن الصفحة التي نتواجد فيها لا تسمح بذلك.حسنًا ، على الرغم من أنه يبدو قليلاً إذا كنا نستخدم وضع القراءة هذا كثيرًا ، فقد كنت أفتقد اختصارًا سريعًا لأتمكن من تنشيط هذا الوضع أو إلغاء تنشيطه أو إخطاري إذا كانت الصفحة لا تسمح بذلك.حسنًا الآن مع المكمل إذا ضغطنا على F9 سنقوم بتنشيط وضع القراءة.حسنًا ، إذا كانت الصفحة التي نتواجد فيها لا تسمح بهذا الوضع ، فسيتم إعلامنا برسالة.إذا سمحت الصفحة بذلك ، فسوف تدخل وضع القراءة لإعلامها بأنها تدخل هذا الوضع برسالة.إذا قدمنا ​​F9 أثناء التواجد في وضع القراءة ، فسيخرج منه وسيُعلمنا أيضًا أنه يغادر هذا الوضع.### القراءة المستمرة في وضع القراءةإذا ضغطنا على Shift + F9 عند تنشيط وضع القراءة ، سيبدأ NVDA في قراءة الصفحة من مكان وضع المؤشر.إذا ضغطنا على Ctrl سنتوقف عن القراءة.