# Chrome Yardımcı İşlevler  Chrome tarayıcı için iyileştirmelerin eklendiği küçük bir Eklenti.  Bu eklenti yalnızca 2019.3 ve sonraki NVDA sürümlerinde çalışır.  Artık Final, Beta ve Canary olmak üzere 3 varyanttaki tüm işlevleri destekliyor.  ## Eklenti klavye komutları:  Tüm eklenti klavye komutları, NVDA'nın Girdi Hareketleri iletişim kutusunda değiştirilebilir.  Bu iletişim kutusuna girdikten sonra, Chrome Yardımcı İşlevler kategorisinde bulabilirsiniz.  Chrome tarayıcı açık ve odaklanmış durumdayken Girdi hareketleri iletişim kutusunun açılması gerektiği bilinmelidir.  * Shift + F4: Döngüsel Navigasyonu etkinleştirip devre dışı bırakır.  * NVDA + F6: Sekme listesini açar.  * F7: geçmişte Ziyaret edilen önceki sayfayı gösterir.  * F8: geçmişte Ziyaret edilen sonraki sayfayı gösterir.  * F9: Okuma modunu etkinleştirip devre dışı bırakır.  * Shift + F9: Okuma modunda tümünü okur.  ### döngüsel Navigasyon:  Artık Chrome'da, diğer ekran okuyucularda iyi bilinen döngüsel navigasyona sahip olabiliriz.  Döngüsel navigasyon kullandığınız hızlı gezinme harfine bağlı olarak doğru türde başka öğe olmadığında ekran okuyucunun sayfanın en üstüne gitmesini veya tam tersini yapar. Örneğin, başlıklara göz atmak için h tuşuna basarsanız ve başka başlık yoksa, NVDA sayfanın en üstüne atlayacak ve sizi en başa geri getirecektir.  Shift + F4 ile Döngüsel navigasyonu aktif veya pasif hale getirebiliriz.  Etkinleştirildiğinde, tek harfli gezinme tuşlarını kullanarak web'de gezinin.  ¡Dikkat!  NVDA topluluğunun resmi web sitesinde İspanyolca olarak barındırılan bir eklentinin zaten olduğunu açıklayacak olursam bu aşağıdaki gibidir:  <https://nvda.es/2019/01/25/screen-rapping-navegacion-ciclica/>  veya yazarın GitHub'daki deposundan:  <https://github.com/hamadatrichine/nvda-screen-rapping>  Pekala, eklenti güncel değil ve NVDA'nın son sürümleriyle uyumluluk göstergelerini kullanarak çalışması için manifestoyu değiştirmemiz gerekecek ve yazar bana 2 yıl önceki gelişimine artık devam etmiyor gibi görünüyor.  Bu nedenle, bu işlevi Chrome'da kullanacaksak, yalnızca Ekran Tepkisi eklentisi yüklüyse, devre dışı brakmamız veya başka bir yerde kullanmayacaksak kaldırmamız önerilir. Döngü navigasyonunu kullanmak istersek eklentimde bulunan işlevi kullanmamız yeterli olacaktır.  Döngüsel navigasyonu diğer belgelerde veya tarayıcılarda kullanacak olsaydık, Screen Rapping eklentisini kullanmanızı ve eklentimde gelen işlevi unutmanızı öneririm.  Bu herkesin hoşuna gidecek. ama  Screen Rapping, güncellenmemiş ve az bilinen bir eklenti olduğu için, işlevini kullanmak için Hamada Trichine'ın onayıyla Chrome Yardımcı İşlevler eklentisine kodu dahil etmek doğru görünüyordu.  Son olarak, aynı işlevi gören başka bir eklentimiz olması durumunda lütfen eklentinizi kullanmanızı ve eklentimde gelen işlevi unutmanızı tavsiye ederim.  ### Sekme Kontrolü:  Chrome tarayıcıda F6 ile alanları değiştirebiliyoruz, sekmelerin alanına ulaşabiliyor ve oklarla geçebiliyoruz. Ayrıca istediğimiz sekmenin üstünde uygulama tuşuna basarsak farklı seçeneklere sahip bir menüye erişebiliyoruz.  Ayrıca CTRL + 1 ila 9 kombinasyonu ile sekmeler arasında hızlıca geçiş yapabiliriz, ancak daha fazla sekmemiz olduğunda işler karmaşıklaşır.  Şimdi eklenti açtığımız tüm sekmelerin açıldıkları sırayla listelendiği bir iletişim kutusu görüntüleyen kombinasyona sahip olacak.  Bu iletişim kutusunu açmak için NVDA + F6 tuşlarına basmamız gerekecek.  Bu iletişim kutusunda, biri sekmeler listesi ve diğeri düğmeler içeren iki alan vardır, sekme veya kısayol tuşları ile farklı alanlar arasında hareket edebiliriz.  Listede Enter tuşuna basarsak bizi o anda seçmiş olduğumuz sekmeye götürecektir.  4 düğmemiz var:  * Listede seçtiğimiz sekmede bizi bırakacak olan Sol tık butonuna basın.  * Listede seçtiğimiz sekmenin seçeneklerini gösterecek olan Sağ tık düğmesine tıklayın.  * Yeni sekme, bu buton sıfırdan başlayabileceğimiz yeni bir sekme açacak, arama yapabilmemiz veya girebilmemiz için adres çubuğunda odağı bize bırakacak.  * Kapat, bu düğme diyaloğu kapatacak ve bizi diyaloğun çağrıldığı sayfada bırakacaktır.  Sekme iletişim kutusunun ESC tuşuna basılarak veya odak kaybedilerek ilgili düğme aracılığıyla kapatılabileceği bilinmelidir.  İkincisi, sekme iletişim penceresi açıkken, tarayıcıya dönersek sekme listesi iletişim kutusunun otomatik olarak kapanacağı anlamına gelir.  Bu, iletişim kutusunu tekrar çağırdığımızda, çağırdığımız andan itibaren doğru bilgileri alabilmemizi sağlar.  ### Ziyaret edilen sayfalar için hızlı geçmiş:  Ziyaret ettiğimiz sayfaların geçmişine geri veya ileri şeklinde hızlı bir şekilde erişme özelliğini içeriyor.  Bu geçmişe erişmek için F7 ve F8 kullanacağız.  Daha iyi anlamanız için bir örnek koyacağım.  Tarayıcıyı açarsak ve varsayılan olarak açık sayfamız yoksa, www.google.com'a gideceğiz.  Sayfa yüklendikten sonra şimdi CTRL + L tuşlarına basıp www.nvda.es giriyoruz, şimdi F7 tuşuna basarsak geçmişte Google sayfası ile bir menü görüntülendiğini göreceğiz. Bu sayfayı seçersek, Google bu sayfayı yükleyecektir.  Şimdi F8'e basarsak, sonraki siteninİspanyolca NVDA sayfamız olduğunu göreceğiz.  Pekala, bu geçmişler hem ileri hem de geri, her zaman odak noktası olan sekme içindir ve her sekme için geçmişi günceller.  Bu, aynı oturumda ve aynı sekmede birçok sayfaya göz attığımızda kullanışlıdır.  Uyarı, Chrome'u kapattığımızda geçmiş temizleniyor.  ### Okuma modu iyileştirmesi:  Chrome tek başına bu modu diğer tarayıcılar gibi getirmez.  Bu fonksiyona sahip olmak istiyorsak, kullanmadan önce manuel olarak etkinleştirmemiz gerekecek.  Bu işlevi etkinleştirmek için kendimizi adres çubuğuna konumlandırıyoruz ve aşağıdakileri yazıyoruz:  chrome://flags  Enter'a basıyoruz ve Arama bayrakları arama alanında karşımıza çıkan ekrana şunu yazıyoruz:  reader mode  Yazdığımızda bir sonuç olduğunu duyacağız, bu yüzden aşağıdakileri duyana kadar sekme tuşuna basıyoruz:-#okuyucu-modu-etkin  Pekala, bir kez daha sekme tuşuna basıyor ve Etkinleştir seçeneğini seçmek zorunda olduğumuz bir birleşik giriş kutusuna odaklanıyoruz.  Şimdi Yeniden Başlat düğmesine gelene kadar sekme tuşunu kullanıyor ve üzerinde enter tuşuna basıyoruz. Tarayıcı yeniden başlayacak ve Okuma modu etkin olacaktır.  Peki okuma moduna izin veren bir sayfaya girdiğimizde (bütün sayfalar izin vermiyor.) Sayfada bizi rahatsız eden her şeyi kaldırmak için bu modu etkinleştirebiliriz, yani görünüm veya reklam olmadan yalnızca bir sayfanın içeriği görüntülenecek, daha fazla okuma rahatlığı için yalnızca metin ve resimler tutulacaktır, bu iki şekilde yapılabilir:  1º Chrome menüsünden Okuma modunu Etkinleştir / Devre Dışı Bırak seçeneğini duyana kadar yukarı veya aşağı inip okuma moduna gireceğiz, menüde bu seçenek çıkmıyorsa bulunduğumuz sayfa izin vermiyor demektir.  2º Sayfaya girdikten sonra F6 ve ardından sekmeye basarak Okuma modunu Etkinleştir / Devre Dışı Bırak yazan bir tuşa basabiliriz, basarsak o moda gireceğiz. Bu buton görünmüyorsa bulunduğumuz sayfa izin vermiyor demektir.  Pekala, bu okuma modunu kullanmamız çok az gibi görünse de, bu modu etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak, sayfa izin vermiyorsa bize bildirmesi için hızlı bir kısayolu yazıyorum:  şimdi F9'a basarsak okuma modunu etkinleştireceğiz.  Peki, bulunduğumuz sayfa bu moda izin vermiyorsa bir mesaj ile bilgilendirileceğiz.  Sayfa izin verirse okuma moduna girer ve o moda girdiğini bir mesajla bildirir.  Okuma modundayken F9'a basarsak o moddan çıkacak ve o moddan çıktığını da bize bildirecektir.  ### Okuma modunda Tümünü oku:  Okuma modu aktifken Shift + F9 tuşlarına basarsak NVDA imlecin bulunduğu sayfayı okumaya başlayacaktır.  Ctrl tuşuna basarsak okumayı durdururuz.  ### Ayarlar paneli:  Eklentinin 0.7 sürümünden itibaren Tercihler / Ayarlar içerisinde yeni bir alana sahip olacağız ve Chrome Yardımcı İşlevler seçeneğini göreceğiz.  Bu ayarlar bölümünde tarayıcı için ilginç bulabileceğim seçenekler ekleyeceğim.  Bu kategoriyi görüntülemek için Chrome tarayıcı aktifken NVDA ayarlar penceresini  çağırmamız gerekecek, aksi takdirde görünmeyecektir.  Şu anda aşağıdaki seçeneğimiz var:  * Chrome pencerelerini büyütülmüş olarak aç  Bu kutuyu işaretlersek, tüm Chrome pencereleri varsayılan olarak ekranı kaplamış olarak açılır.  ## Çevirmenler ve ortak çalışanlar:* Fransızca: Rémy Ruiz  * Portekizce: Angelo Miguel Abrantes* Arapça: Wafiq Taher* Türkçe: Umut KORKMAZ ve Çağrı DOĞAN  * Ukraynaca: Ishtef# Sürüm Geçmişi:  ## Sürüm 0.104:* Ukraynaca dil ve belgeler eklendi.* İndirme sona erdiğinde braille ile bildirim eklendi.## Sürüm 0.101:* Yeni arayüze uyarlanmıştır.* Bu sürümde Okuyucu Modunun nasıl etkinleştirileceğine ilişkin belgeler eklendi.## Sürüm 0.100:* Yeni arayüze uyarlanmıştır.* NVDA 2022.1 ile uyumluluk.## Sürüm 0.94:* Chrome sürümüne uyarlamak için sürüm terminolojisinin değiştirilmesi.Uyumluluk bozulduğunda sürüm değişecektir. Değişikliklerin olduğu son sürüm Chrome 0.94'te.* Türkçe dil eklendi.## Sürüm 0.8:* NVDA 2021.1'de yeni API'yi barındırmak ve geriye dönük uyumluluğu korumak için dahili değişiklikler.* Google Chrome 91 desteği.## Sürüm 0.7:* Chrome pencerelerini büyütülmüş olarak aç seçeneği eklendi.## Sürüm 0.6:* İlk sürüm.