# Utilidades ChromePequeno extra/complemento ao qual irão sendo adicionadas melhorias para o navegador Chrome.Este plugin funciona apenas na versão do NVDA 2019.3 e posteriores.## Teclas de atalho:Todas as teclas do plugin podem ser modificadas na caixa de diálogo "definir comandos" do NVDA.Uma vez nesta caixa de diálogo, elas aparecerão na categoria Utilidades Chrome.Deve dizer-se, para que não haja quaisquer dúvidas, que, para esta categoria aparecer, a caixa de diálogo "definir comandos" deve ser chamada com o navegador Chrome aberto e focado.* Shift+F4: Activa e desactiva a navegação cíclica.* NVDA+F6: Abre a caixa de diálogo da lista de separadores.* F7: Mostra o histórico das páginas navegadas para trás.* F8: mostra o histórico das páginas navegadas adiante.* F9: activa e desactiva o modo de leitura.* Shift + F9: Inicia a leitura contínua no modo de leitura.### Navegação cíclicaAgora podemos ter navegação cíclica no Chrome, bem conhecida noutros leitores de ecrã.A navegação cíclica faz com que o leitor de ecrã vá para o topo da página ou vice-versa, quando não houver mais itens do tipo apropriado, dependendo da letra de navegação rápida que esteja a usar. Por exemplo, se pressionar h para navegar pelos títulos e não houver mais títulos disponíveis, o NVDA saltará para o topo da página. Podemos activar ou desactivar a navegação cíclica com Shift + F4.Uma vez activada, navegue na web usando as teclas de navegação de uma única letra.### Tab controlNo navegador Chrome podemos alternar entre as áreas com F6, podendo chegar à área dos separadores e percorrê-los com setas. Se tivermos o cursor em cima de um separador, se pressionarmos a tecla de aplicativos, entraremos num menu, onde constam as  diferentes opções que podemos executar nesse separador.Também podemos alternar rapidamente entre os separadores com a combinação CTRL + 1 a 9, mas as coisas ficam complicadas quando temos mais separadores.A partir de agora, o extra/complemento terá uma combinação que mostrará uma caixa de diálogo com todos os separadores que abrimos ordenados na ordem em que foram abertos.Para abrir esta caixa de diálogo, teremos que pressionar NVDA + F6.Nesta caixa de diálogo há duas áreas, uma com a lista de separadores e outra com botões, podemos nos mover entre as diferentes áreas com a guia ou com as teclas de aceleração.Na lista, se pressionarmos a tecla Enter, isso levar-nos-á para o separador que selecionamos naquele momento.Temos 4 botões que são:* Clique com o botão esquerdo, o que nos deixará no separador que selecionamos na lista.* Clique com o botão direito, que mostrará as opções do separador que selecionamos na lista.* Novo separador, este botão abrirá um novo separador onde podemos começar do zero, ele nos deixará o foco na barra de endereços para que possamos pesquisar ou inserir o endereço que desejamos.* Fechar, este botão fechará a caixa de diálogo e nos deixará na página de onde a caixa de diálogo foi chamada.Deve-se dizer que a janela de diálogo do separador pode ser fechada através do botão correspondente, pressionando a tecla ESC ou perdendo o foco.Isto significa que, com a janela de diálogo do separador aberta, se retornarmos ao navegador, o diálogo da lista de separadores será fechado automaticamente.Isto garante que, quando voltamos para o diálogo novamente, receberemos as informações correctas de cada momento em que o diálogo foi chamado.### Histórico rápido das páginas visitadasFoi incluída a capacidade de aceder rapidamente ao histórico das páginas que visitamos para frente ou para trás.Para aceder a esse histórico usaremos F7 e F8.Vou dar um exemplo para um melhor entendimento.Se abrirmos o navegador e, por padrão, não precisarmos de abrir nenhuma página, iremos para www.google.com.Uma vez que a página é carregada, agora pressionamos CTRL + L e entramos em www.nvda.es, agora se pressionarmos F7, veremos que um menu é mostrado com a página do Google no histórico. Se escolhermos essa página, o Google irá carregá-la.Agora, se pressionarmos F8, veremos que temos a página NVDA em espanhol no histórico para a frente.esses históricos de ida e volta fazem-se a partir do separador que tem o foco em todos os momentos, actualizando o histórico de cada separador.Isto é útil ao navegar em muitas páginas na mesma sessão e no mesmo separador.Aviso, o histórico é apagado quando fechamos o Chrome.### Melhoria no modo de leituraO Chrome, por padrão, não traz esse modo activado, como em outros navegadores.Se quisermos ter esta função, teremos que activá-la antes de podermos usá-la.Para activar esta função, posicionamo-nos na barra de endereço e escrevemos o seguinte:chrome: // flagsPressionamos enter e no ecrã onde ficamos, no campo Pesquisar sinalizadores escrevemos o seguinte:reader modeQuando escrevermos, ouviremos que há um resultado, então tabularemos até ouvir o seguinte:- # enable-reader-modeDepois, tabulamos mais uma vez e cairemos numa caixa combinada, onde escolheremos a opção "Enable".Agora voltamos a tabular até ao botão Reiniciar, pressionamos sobre ele e, da próxima vez que o navegador reiniciar, teremos o modo de leitura activado.quando entramos numa página que permita o modo de leitura (tome cuidado por que nem todas o permitem), Podemos ativar este modo para remover tudo o que incomoda a página de duas maneiras:1º A partir do menu do Chrome, indo para cima ou para baixo, até ouvirmos Activar / Desactivar modo de leitura e entraremos no modo leitura. Se esta opção não aparecer no menu, a página em que estamos não o permite.2º Podemos também, uma vez na página, pressionar F6 dabular por dois separadores, para aceder a um botão que diz Activar / Desativar modo de leitura, se o pressionarmos,  entraremos neste modo. Se este botão não aparecer, a página em que estamos não o permite.Agora, com este extra/complemento, se pressionarmos F9, activaremos o modo de leitura.Se a página em que estamos não permite esse modo, seremos notificados desse facto com uma mensagem.Se a página o permitir, entraremos no modo de leitura e seremos notificados que entramos nesse modo, com uma mensagem.Se pressionarmos F9, enquanto estivermos no modo de leitura, sairemos dele e seremos avisados desse facto, através de uma mensagem.### Leitura contínua no modo de leituraSe pressionarmos Shift + F9, quando o modo de leitura estiver activado, o NVDA começará a ler a página a partir de onde o cursor está posicionado.Se pressionarmos Ctrl, pararemos de ler.